help/using/email/existing-content.md, before:

---
solution: Journey Optimizer
product: journey optimizer
title: Importation du contenu de vos e-mails
description: Découvrez comment importer du contenu d'e-mail
feature: Email Design
topic: Content Management
role: User
level: Intermediate
keywords: e-mail, importation, contenu, html, zip, css
exl-id: 52011299-0c65-49c3-9edd-ba7bed5d7205
source-git-commit: ddbab603e4ac612a49a3853fcac428950def1d98
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '228'
ht-degree: 100%

---

# Importer le contenu de vos e-mails {#existing-content}

[!DNL Journey Optimizer] vous permet d&#39;importer du contenu HTML existant pour concevoir vos e-mails. Ce contenu peut être :

* Un **fichier HTML** avec une feuille de style incorporée ;
* Un **dossier .zip** avec le fichier HTML, la feuille de style (.css) et les images.

  >[!NOTE]
  >
  >Il n’existe aucune contrainte sur la structure des fichiers .zip. Cependant, les références doivent être relatives et s’ajuster à l’arborescence du dossier .zip.

<!--DOCAC-13676
>[!TIP]
>
>If you have image designs (JPEG or PNG) instead of HTML files, you can use the [Template Accelerator](image-to-html.md) to automatically convert them into editable HTML email templates using AI.-->

Pour importer un fichier avec du contenu HTML, procédez comme suit :

1. Dans la page d’accueil du concepteur d’e-mail, sélectionnez **[!UICONTROL Importer du contenu HTML]**.

   ![](assets/import-html_2.png)

1. Faites glisser et déposez le fichier HTML ou .zip contenant le contenu HTML, puis cliquez sur **[!UICONTROL Importer]**.

   ![](assets/html-imported_2.png)

1. Une fois le contenu HTML chargé, votre contenu sera en **[!UICONTROL Mode de compatibilité]**.

   Dans ce mode, vous pouvez uniquement personnaliser votre texte, ajouter des liens ou inclure des ressources à votre contenu.

1. Pour pouvoir utiliser les composants de contenu du concepteur d’e-mail, accédez à l’onglet **[!UICONTROL Convertisseur HTML]** et cliquez sur **[!UICONTROL Convertir]**.

   ![](assets/html-imported.png)

   >[!NOTE]
   >
   > L’utilisation d’une balise `<table>` comme première couche d’un fichier HTML peut entraîner une perte de style, y compris les paramètres d’arrière-plan et de largeur dans la balise de couche supérieure.

1. Vous pouvez désormais personnaliser votre fichier importé selon vos besoins à l’aide des fonctionnalités du Concepteur d’e-mail. [En savoir plus](content-from-scratch.md)

## Vidéo pratique {#video}

Découvrez comment importer du contenu HTML existant, améliorer la conception et ajouter une page miroir et des liens de désabonnement. Apprenez également comment coder le contenu.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/3421910?captions=fre_fr&quality=12)

Commit message:

Updated by task 'AUTO_TM_MT_1761752982473' Changes for core/source commit https://git.corp.adobe.com/AdobeDocs/journey-optimizer.en/commit/95701732933fabd37c7de0420438e180ee6fe5d2

help/using/email/existing-content.md, after:

---
solution: Journey Optimizer
product: journey optimizer
title: Importation du contenu de vos e-mails
description: Découvrez comment importer du contenu d'e-mail
feature: Email Design
topic: Content Management
role: User
level: Intermediate
keywords: e-mail, importation, contenu, html, zip, css
exl-id: 52011299-0c65-49c3-9edd-ba7bed5d7205
source-git-commit: 95701732933fabd37c7de0420438e180ee6fe5d2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '228'
ht-degree: 100%

---

# Importer le contenu de vos e-mails {#existing-content}

[!DNL Journey Optimizer] vous permet d&#39;importer du contenu HTML existant pour concevoir vos e-mails. Ce contenu peut être :

* Un **fichier HTML** avec une feuille de style incorporée ;
* Un **dossier .zip** avec le fichier HTML, la feuille de style (.css) et les images.

  >[!NOTE]
  >
  >Il n’existe aucune contrainte sur la structure des fichiers .zip. Cependant, les références doivent être relatives et s’ajuster à l’arborescence du dossier .zip.

<!--DOCAC-13676
>[!TIP]
>
>If you have image designs (JPEG or PNG) instead of HTML files, you can use the [image to HTML converter](image-to-html.md) to automatically convert them into editable HTML email templates using AI.-->

Pour importer un fichier avec du contenu HTML, procédez comme suit :

1. Dans la page d’accueil du concepteur d’e-mail, sélectionnez **[!UICONTROL Importer du contenu HTML]**.

   ![](assets/import-html_2.png)

1. Faites glisser et déposez le fichier HTML ou .zip contenant le contenu HTML, puis cliquez sur **[!UICONTROL Importer]**.

   ![](assets/html-imported_2.png)

1. Une fois le contenu HTML chargé, votre contenu sera en **[!UICONTROL Mode de compatibilité]**.

   Dans ce mode, vous pouvez uniquement personnaliser votre texte, ajouter des liens ou inclure des ressources à votre contenu.

1. Pour pouvoir utiliser les composants de contenu du concepteur d’e-mail, accédez à l’onglet **[!UICONTROL Convertisseur HTML]** et cliquez sur **[!UICONTROL Convertir]**.

   ![](assets/html-imported.png)

   >[!NOTE]
   >
   > L’utilisation d’une balise `<table>` comme première couche d’un fichier HTML peut entraîner une perte de style, y compris les paramètres d’arrière-plan et de largeur dans la balise de couche supérieure.

1. Vous pouvez désormais personnaliser votre fichier importé selon vos besoins à l’aide des fonctionnalités du Concepteur d’e-mail. [En savoir plus](content-from-scratch.md)

## Vidéo pratique {#video}

Découvrez comment importer du contenu HTML existant, améliorer la conception et ajouter une page miroir et des liens de désabonnement. Apprenez également comment coder le contenu.

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/334102?quality=12)
